# Автоматизируемые сценарии:

### Навигационные сценарии:

1. Клик на кнопку "Каталог курсов", на главной странице сайта
2. Клик на поле "Какой курс вам нужен?" для ввода текста
3. Ввод в поле поиска название профессии "Тестировщик ПО"
4. Отправка формы, клик
5. Переход на форму с записью на консультацию, клик на кнопку "Записаться"

### Позитивные сценарии отправки формы:

#### 1. Заполнение поля "Фамилия и имя"
Заполнение поля "Фамилия и имя" валидными значениями "Иван Иванов"

#### 2. Заполнение поля "Номер телефона"
Заполнение поля "Номер телефона" валидным значением "+79000000000"

#### 3. Отправка формы
Успешная отправка формы на получение консультации

### Негативные сценарии отправки формы:

#### 1. Заполнение поля "Фамилия и имя" не валидным, пустым значением
Оставить поле "Фамилия и имя" пустым, заполнить поле "Номер телефона" валидным значением, попытаться отправить форму.
   _Ожидаемый результат:_ "Поле "Фамилия и имя" обязательно для заполнения" 

#### 2. Заполнение поля "Номер телефона" не валидным, пустым значением
Заполнить поле "Фамилия и имя" валидным значением, оставить поле "Номер телефона" пустым, попытаться отправить форму.
    _Ожидаемый результат:_ "Поле "Номер телефона" обязательно для заполнения"

#### 3. Заполнение поля "Фамилия и имя" не валидным значением
Заполнить поле "Фамилия и имя" не валидным значением "А", заполнить поле "Номер телефона" валидным значением.
   _Ожидаемый результат:_ "Должно быть не короче 2 символов"

#### 4. Заполнение поля "Номер телефона" не валидным значением
Заполнить поле "Номер телефона" не валидным значением "0", заполнить поле "Фамилия и имя" валидным значением.
   _Ожидаемый результат:_ "Номер в формате +9 (999) 999-99-99"

#### 5. Заполнение поля "Фамилия и имя" не валидным значением
Заполнить поле "Фамилия и имя" не валидным значением "123", заполнить поле "Номер телефона" валидным значением.
   _Ожидаемый результат:_ "Должно состоять из букв"


# Используемые инструменты:

1. Intelliji IDEA для написания кода
2. Язык программирования java
3. Junit библиотека для запуска аввто-тестовдля
4. Для управления зависимостями используем Gredle, он позволяет удобно ставить зависимости и фреймворки в проект без постоянной настройки зависимостей
5. Фреймворк для автоматизированного тестирования Selenide, так как он имеет лаконичный синтаксис, автоматически решает большинство проблем с таймаутами и ожиданиями, управляет жизнедеятельностью браузера, автоматически создаёт скриншоты.
6. Git и Github, система контроля версий, для хранения кодов автотестов и настроек окружения.

# Необходимые разрешения:

1. Доступ на тестирование и автоматизацию отправки формы.
2. Доступ к базе данных и API сайта.

## Возможные риски при автоматизации:

1. Изменение интерфейса.
2. Изменение логики меню поиска и вввода данных.
3. Дефекты в функциональности.
4. Проблемы с тестовыми данными.

# Необходимые специалисты:

Инженер по автоматизированному тестированию програмного обеспечения.

# Интервальная оценка с учётом рисков в часах:

1. Подготовка проекта - 3 часа.
2. Написание автотестов, тестирование - 6 часов
3. Оформление отчетов, репортов и их анализ - 2 часа
